# running-man
奔跑吧！兄弟！
2016年5月25日 23：48
学习Android快两年了。正式的Android开发工作也一年多了。
很长一段时间以来，感觉失去了刚开始学习时的劲头。虽然那时候孤军奋战，走了很多的弯路，但至少全身心是投入在了学习中。2015年3月，得到一份Android开发的工作，既是对大半年的努力学习的回报，又是自己在更专业、更科学的软件开发道路上前进的机遇，但同时也留下了一个隐患——我更难以纯粹地追求技术上的提升了。
早前刚开始学习Android的时期，大致可以分为三个阶段：Java及Android基础教程（主要是李兴华的课件）；《Professional Android 4 Application Development》（特别在于看的英文书）；尝试独立开发App（比较完整的先后有：仿FlappyBird、仿微信、网店记账系统和仿知乎），这期间还学习了一些Java EE开发，还折腾了一点Linux。
正式开始Android开发工作后，技术上也有很多新的突破。比较关键的大概有：与服务端交互、自定义View、各种开源项目、项目结构管理、git、转Android Studio、设计模式、重构、单元测试等。老实说，总的来看自己的技术进步还是蛮快的，至少也算保住了工作。然而纵观这个时期，自己的学习方法和效率虽然是在进步，但投入的时间和精力是总体下滑的。而且，由于公司里只有我一个Android开发，至今没有和其他人合作一个Android项目（代码部分），其实是有些担心以后能不能在大的团队里面正常工作。比如git，虽然现在在使用，但别人是怎么用的或者最好该怎么用，自己是不清楚的，以致于有时在开发过程中有一些不方便。尤其是涉及项目架构方面，公司的App从需求分析之后，都由我来决定怎么做，前前后后做了好几个App，我都对其中的架构很不满意，幸好公司目前涉及的业务是比较简单的。总之，在这一年多的工作中，我基本上处于闭门造车的状态。此外，自己在各种需求之间疲于奔命，身心都受到了一定的打击，渐渐地失去了在业余时间充电的热情，甚至有时候会陷入抑郁情绪中难以自拔。
然而事情慢慢地还是有了转机，主要是Android开发的环境越来越好，尤其是Android Studio的发展，以及Jake Wharton等大神的养成。现在Android开发越来越高效、明朗。可能只是一种自我感觉，2015年以前的Android开发中，到处都是莫名其妙的坑，其中很多都和Eclipse有关吧:) 感觉就在最近几个月，我陆续发现了很多“新世界的大门”。基于一定时间的开发经验，我开始对开发有了一些新的感悟（其实就是想学着偷懒）。感谢Google，Square，以及github上的大神们，他们一直在高产着优秀的轮子，甚至已经改变了Android开发的旧有的规则。（其实我目前还没有对这些开源项目有多少了解，但从一些应用的"开源许可"中，我看到了很多熟悉的名字：Retrofit、RxJava、EventBus等等）。同时，对于Android项目的架构设计上，也不断有人引入或创造了一些可供参考的模式，从MVC到MVP，再到MVVM，甚至有MVPVM。Clean Architecture这一概念，也是我最近很想要去实现在项目中的。
So，我感觉到还有很多的东西要学习，我暂时没有野心去成为一个造轮子的大神，但我有义务也必须学习如何更高效、健康地编程。如果一个轮子或者模式可以帮助到我，那末我就应该去学习它。我无法超越Jake Wharton，但我能够超越自己。
最近，我开始了一个跑步计划。它基于《S健康》这个app，它是一个健康的、有奖励机制的、循序渐进的计划，而且对于我这样一个几乎从不运动的人，它居然让我已经坚持了一个月了。我觉得编程比跑步有意思多了，而且能赚钱，为何不能同样地坚持下去？
奔跑吧！兄弟！
